# JenkinsBase     
Jenkins에 대한 사항을 기록한 저장소 입니다.     

# What is jenkins?      
젠킨스는 소프트웨어 개발 시 지속적으로 통합 서비스스를 제공하는 툴입니다.           
CI(Continuouse Integration)툴 이라고 표현합니다.            
다수의 개발자들이 하나의 프로그램을 개발할 때 버전 충돌을 방지하기 위해 각자 작업한 내용을 공유영역에 있는 빈번히 업로드함으로써 지속적 통합이 가능하도록 해줍니다.        

원래 허드슨 프로젝트로 개발되었고, 허드슨의 개발은 2004년 여름 마이크로시스템에서 시작되었습니다.        
그리고 2005년 2월에 jave.net에 처음 출시되었습니다.         

| 웹사이트        | jenkins-ci.org           |
| ------------- |:-------------:|
| 발표일      | 2011년 2월 2일 |
| 프로그래밍 언어      | Java      |
| 최근 버전 | are neat      |
| 운영체제 | 크로스 플랫폼 |
| 종류 | 지속적 통합 |
| 라이선스 | MIT |

젠킨스와 같은 CI툴이 등장하기 전에는 일정시간마다 빌드를 실행하는 방식이 일반적이었습니다.
개발자들이 당일 작성한 소스들의 커밋이 모든 끝난 심야 시간대에 이러한 빌드가 타이머에 의해 집중적으로 진행되었는데,
이를 nightly-build라고 합니다.
하지만, 젠킨스는 정기적인 빌드에서 한발 나아가 서브버전, Git과 같은 버전관리시스템과 연동하여 소스의 커밋을 감지하면 자동적으로 자동화 테스트가 포함된 빌드가작동되도록 설정할 수 있습니다.

# 젠킨스가 주는 이점
개발중인 프로젝트에서 커밋은 매우 빈번히 일어나기 때문에 커밋 횟수만큼 빌드를 실행하는것이 아니라 작업이 큐잉되어 자신이 실행될 차례를 기다리게 됩니다.
코드의 변경과 함께 이뤄지는 이 같은 빌드와 테스트 작업들은 다음과 같은 이점을 가져다 줍니다.
 - 프로젝트 표준 컴파일 환경에서의 컴파일 오류 검출
 - 자동화 테스트 수행
 - 프로파일링 툴을 이용한 소스 변경에 따른 성능 변화 감시
 - 결합 테스트 환경에 대한 배포작업
 
이 외에도 젠킨스는 500여가지가 넘는 플러그인을 온라인으로 간단히 인스톨 할 수 있는 기능을 제공하고 있으며,
파이썬과 같은 스크립트를 이용해 손쉽게 자신에게 필요한 기능을 추가할 수도 있습니다.

# 각종 배치 작업의 간략화
프로젝트 기간 중에 개발자들은 순수한 개발 작업 이외에 DB 셋업이나 환경설정, Deploy 작업과 같은 단순 작업에 시간과 노력을 들이는 경우가 빈번합니다.
데이터베이스의 구축, 어플리케이션 서버로의 Deploy, 라이브러리 릴리즈와 같은 이전에 CLI로 실행되던 작업들이 젠킨스 덕분에 웹 인터페이스로 손쉽게 가능해졌습니다.

# Build 자동화의 확립
빌드 툴의 경우 Java는 maven과 gradle이 자리잡고 있으며, 이미 빌드 관리 툴을 이용해 프로젝트를 진행하고 있다면 젠킨스를 사용하지 않을 이유가 하나도 없습니다.
젠킨스와 연동하여 빌드를 자동화를 통해 프로젝트 진행의 효율성을 높일 수 있습니다.

# 자동화 테스트
자동화 테스트는 젠킨스를 사용해야 하는 가장 큰 이유 중 하나이며, 사실상 자동화 테스트가 포함되지 않는 빌드는 CI자체가 불가능하도고 봐도 무방합니다.
젠킨스는 Subversionh이나 Git과 같은 버전관리시스템과 연동하여 코드 변경을 감지하고 자동화 테스트를 수행하기 때문에 만약 개인이 미처 실시하지 못한 테스트가 있다 하여도 든든한 안전망이 되어줍니다.

# 코드 표준 준수 여부 검사
자동화 테스트와 마찬가지로 개인이 미처 실시하지 못한 코드 표준 준수를 여부의 검사나 정적 분석을 통한 코드 품질 검사를 빌드 내부에서 수행함으로써 기술적 부채의 감소에 크게 기여합니다.

# 빌드 파이프라인 구성
2개 이상의 모듈로 구성되는 레이어드 아키텍처가 적용 된 프로젝트에는 그에 따르는 빌드 파이프라인 구성이 필요합니다.
예를 들면, 도메인 -> 서비스 -> UI와 같이 각 레이어의 참조 관계에 따라 순차적으로 빌드를 진행하지 않으면 안됩니다.
젠킨스에서는 이러한 빌드 파이프라의 구성을 간단히 할 수 있으며, 스크립트를 통해서 매우 복잡한 제어까지도 가능합니다.

# Reference
[젠킨스 관련 사항](https://ict-nroo.tistory.com/31)     
[마크 다운 문서 1](https://github.com/adam-p/markdown-here/wiki/Markdown-Cheatsheet)       
[마크 다운 문서 2](https://www.markdownguide.org/basic-syntax/)        
